葵
なんで私が王子様役なんだよ
為何是由我來飾演王子
アオイチンは乙女だもんね
畢竟葵你那麼少女
王子様ってのは男の子のやるもんでしょう
王子應該由男生來飾演的好吧
ごめんね 私のせいで
抱歉 都怪我
スバルは悪くない
不是昴琉的錯
それじゃまるで僕のせいだと言わんばかりだな
你這說得就像是我的錯一樣
そうだよ この水まんじゅう
就是這意思 你這水饅頭
皆に見えないからって調子に乗って
別人看不見你 就在得意忘形
はい 王子様の役はアオイさんに決定
好的 決定由葵同學來飾演王子
帽子與冰與公主
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
イツキちゃんのお姫様役は本当にぴったりだね
伊月你飾演公主殿下很合適呢
まぁイッツンは当然だよ
伊月的話就當然咯
ほぼ満場一致だもん
幾乎是眾望所歸
そうね 皆の期待に応えなくちゃ
對呢 要回應大家的期待才行
で そのお芝居というのはどんなものなんだい
那麼那演劇講的是什麼
えっと 塔の中のお姫様って話で
我想想 是一個塔裡面的公主的故事
昔々
很久很久以前
ある国のお姫様が湖の魔女から不思議な能力を授かりました
有个國家的公主被湖裡的魔女賦予了不可思議的能力
「こうなればいい」と喋ったお姫様の言葉が
當公主說出「我希望這樣」的話
他の人の耳に入った途端 どんなことも現実になってしまうのです
一旦被人聽見 無論什麼都會成為現實
最初は喜んでいた王様 お妃様も
最初非常高興的國王與皇妃
ある日 大広間にライオンが現れたから
在某一天大殿裡出現了一隻獅子之後
お姫様を誰にも言葉が届かない塔の中に閉じ込めてしまいました
將公主關在一座無法将语言傳達出去的塔裡
暫く経ったある時
過了一段時間
遠く離れた国の王子様がお姫様の噂を聞いて遣って来ました
遙遠國度的王子 聽聞公主的傳言遠道前來
塔の前で王子様は
在塔下王子如是說
「一度でいいから 貴方の願いが叶うところを見てみたいのです」と語りかけました
「一次都好 我想看看你願望成真的樣子」
「私にはもう叶いたい願いなどありません」
「我已經沒有希望實現的願望」
固く閉ざされた扉からお姫様の微かな声が聞こえてきました
從緊閉的大門那邊傳出了公主微弱的聲音
王子様がお姫様の声をよく聞こうと 扉に近づいたその時
王子打算聽清楚公主的話 靠近大門的時候
塔の上に稲光が落ちたのです
從塔上方落下一道閃電
急いで王子様が中に入ると そこには誰も居ませんでした
王子立刻進入塔裡 裡面卻空無一人
「きっと天国に行きたいとでも願ったのでしょう」
「想必她會許下希望到天國的願望吧」
そう言って王様 お妃様はたいそう泣きました
國王 皇妃如是悲痛欲絕地哭道
けれど 王子様はお姫様が言った言葉を聞いてしまっていたのです
然而 王子聽見了公主說的話
「私は消えてしまいたい」と
公主說「我想消失」
悲しいお話
悲劇
中学生にはヘビーだな
對中學生來說夠沉重的
囚われのお姫様
被囚禁的公主
なんかインスピレーション湧いた気が
感覺靈感爆棚了
お姫様の衣裳はパニエでボリューム出して華やかにしたいんだよね
公主的衣服要用Panier來凸顯華麗感
ギャザーたっぷり 寄せて蹴回し8メートルくらいのフリルつけて
還要加上轉一圈能將人彈飛8米的褶邊
王子様は
那王子呢
いいよ 王子なんか後で
王子就無所謂了
胸にはブレイドつけて...
胸部再加上辮帶...
出来た
搞掂
どう イツキ
覺得如何 伊月
悪くないね
挺不錯呢
むしろいい
應該說挺好看
イツキちゃんなら 絶対似合うね
一定很合適伊月你的
うん いいと思う
我覺得挺不錯
本当 よし
真的嗎 喲西
早速制作開始
馬上開始製作
蕾絲 & 花邊
大特賣
凄く素敵なドレス
非常漂亮的洋禮服
やっと形になった
終於做出來了
イツキちゃんが着たら凄く似合うだろうな
伊月穿起來一定很合適呢
そう
是嗎
前髪に糸が
頭髮有條線
どうした
怎麼了
ごめんね おでこ格好悪いから
抱歉 我額頭不好看
私 ゴミ捨ててくるから 皆先に帰ってて
我去倒垃圾 你們先回去吧
私も学級日誌返しに行かなきゃ
我也要去交還年級日誌
遅くなりました
我來晚了
あの...私又星に導かれたみたいで
我...我好像又被星星引導而來了
そこ 閉めてくれる
可以關下門嗎
ミナト君って いつもここに居るの
湊你一直都在這裡的嗎
ここって？
這裡?
えっと...ここって学校の中だよね
這裡...是學校對吧
学校って？
學校?
やっぱり私夢見てるのかな まだ放課後なのに
果然是我在發夢呢 都已經放學了
夢？
夢?
夢か
是夢啊
じゃ 僕はスバルの夢の中の住人ということかい
那我就是住在昴琉夢裡的人了嗎
君が夢を見ている間だけ僕はここに居るってことかな
衹有你發夢的時候 我才會在這裡對吧
あんまり からかわないでください
不要拿我開玩笑
どうして 僕はずっとここにいる ここしか知らないのに
為何這麼說 我一直都在這裡 我也衹知道這裡
お姫様
是公主
なんだか ミナト君 お姫様みたい
感覺湊你就像公主一樣
君は何を言っているんだ
你在說什麼
ここを出たいとは思わないの
有想過離開這裡嗎
どうして そんなことして何になる
為什麼 離開了又會怎麼樣
何って
你問會怎麼樣
行きたいところはないの
你沒有想去的地方嗎
さ
不知道呢
もしここがスバルの夢の中だというのなら 君が目を覚ませば済むことさ
若這裡是昴琉的夢境 那你衹要睜開眼醒來就行了
そしたら 僕はどこに行くんだろう
但那樣的話 我又會去哪裡呢
或は 君の夢と一緒に...
還是說 與你的夢一起...
ダメ
不可以
ダメだよ そんなこと言っちゃう
不可以 你不可以說那樣的話
冗談だよ
開玩笑的
あれ
啊咧
誰か居るのかな
是有誰在嗎
イツキちゃん
伊月
ごめん 着替え中
抱歉 在換衣服嗎
うんうん 何でもないよ
不 沒什麼
あの さっきは...
剛才我...
もしかしたら イツキちゃんが居るかなってちょっと期待してたんだ
我還小期待了一下 想伊月你會不會在這裡
あのね 一緒にドライブしない
我說 要不要一起去飛行
凄い この間まで雲の上に登るのがやっとだったのに
好厲害 之前飛到雲層上已經是勉勉強強
練習してたら来れじゃった
練著下就飛出來了
練習ってここまで？
練習練到來這裡了？
どこまで飛べるんだろうって飛んでたら なんだかそのまま
在想著能飛到哪裡 結果一飛就停不下來
スバルちゃんらしいね
是昴琉的作風呢
会長さんは エンジンの欠片が集まって私達の力が増してるからだって
會長說過 收集引擎碎片 我們的能力會提升
私達 もっと高く飛べるかな
我們應該能飛得更高吧
なんだか 夢を見ているよう
感覺就像發夢一樣
イツキちゃん 下
伊月 看下面
流れ星
是流星
イツキちゃんはなにかお願いできた
伊月 你有什麼願望嗎
うんうん
沒有
お願いなんてないわ
我沒什麼願望
私 そいうこと考えないようにしてるの
我下意識不去這樣想
自分のしたいことをしたって誰かに迷惑かけるだけだもの
想要做自己想做的事 衹會給別人添麻煩
私は 私のわがままで誰かを傷付けたくないから
我不想因自己的任性而傷害他人
イツキちゃん
伊月
私 小さい頃 凄いおてんばだったの
我小時候是一個很淘氣的女生
自分はなんだって出来るし どこへでも行ける
覺得自己任何事都能做得到 任何地方都能去
小さい頃 私はそんな風に思ってた
小時候的我曾經如此認為
危ないよイツキ 降りておいて
伊月 危險啊 下來
お兄ちゃんもおいてよ お家も見えるよ
哥哥你也上來 可以看見我們家哦
その気になれば 空だって飛べると思ってた
我覺得 衹要有這樣的決心 就算天空也能翱翔
でも そんなの 間違いだったんだ
然而 我錯了
お前が居てどうして止められなかったんだ
你在她身邊 為何未能阻止她
ごめんなさい
抱歉
もう 傷が残ったらどうするの
留下疤痕的話怎麼辦
ごめんなさい
抱歉
両親はお兄ちゃんを責めたけど
父母責怪了哥哥
きっとお兄ちゃんも自分を責めている
而哥哥他也一定也在責怪自己
私の我儘が皆を傷つけた
因為我的任性 傷害了大家
この傷はそれを戒める罰だって思った
我想 這傷口是對我任性的懲戒
だから 前髪？
所以用劉海遮住?
変だな
挺怪的呢
誰かにこんな話したの初めてかも
大概這是第一次對別人提這件事
さっきはごめんね
剛才抱歉了
君達
你們兩個
ちょっとそこで頼まれてくれないか
剛好你們在那裡 可以拜託你們嗎
エンジンの欠片が出現したんだ
引擎的碎片出現了
本当に欠片が見つかったの
真的發現了碎片嗎
どこにも見えないよ
周圍都沒看見
僕の流星予報は日々更新されているんだ
我的流星預報每天都在改進
お蔭で帰る途中で呼び戻されたって訳
多得他我回家路上又被叫了回來
しかも見つかったけどどこにあるか分からないとか言うし
而且還說發現了卻又不知道在哪裡
位置が分からなくても運動量が特定出来るのも十分なんだ
就算不知道位置 搞清楚運動量也相當足夠了
さっぱり分からん
完全不知道你說什麼
欠片と僕達 因果を結んだんだ
碎片與我們連接了因果關係
位置を特定出来なくても欠片を引き寄せることが出来るかもしれない
就算不能定位碎片 也可以吸引碎片過來
てこの原理だ 君達を支点にして一気に欠片を引き寄せるぞ
是槓桿原理 以你們為支點 一口氣把碎片拉過來
本当にこんなのでいいの
這真行得通得嗎
やってみよう 私達がやらなきゃいけないのなら
若我們必須上的話 那就試一試吧
会長が変な色に
會長他顏色不對勁
欠片を捕まえたということだ
這就是說我捕獲了碎片
その調子
就是這樣子
イツキちゃん 待って
伊月 慢點
スバル いや イツキが
昴琉 不對 是伊月
ちょっと力が強すぎて
你用力過頭了
このままじゃ茹でタコだ
這樣下去他會變水煮墨魚的
嫌な予感
不好的預感
どうなってんだ
什麼情況
でっかいタコヤキ？
特大燒墨魚丸？
オレンジソルベ？
橙汁冰糕？
美味しそう
目測挺美味
クラッシュ アーモンド？
扁桃碎？
チョコチップ？
碎朱古力？
あれは？
那個是？
超でっかいマーブルケーキ
超巨大花紋蛋糕
ミルクジェラート
牛奶雪糕
イツキちゃん
伊月
えっと レモンシャーベット？
這個是 檸檬冰糕？
キャラメルアイス
是牛奶雪糕
ミルクティー味
奶茶味
なんだこれ
這是什麼
氷砂糖の海?
冰糖海?
惑星のようだが ここは？
好像是行星 這裡是？
これ 氷の粒 リングだよ
這是冰粒 環狀的
氷の粒が沢山集まって遠くからだと大きな円盤のように見えるの
冰粒大量彙集在一起 遠處看來就像圓環
これがリング？
這是圓環?
イツキちゃん どこ
伊月 你在哪裡
ごめんね 逸れちゃって
抱歉 我走散了
取りあえず 全員の無事を確認
總之現在確認了大家都平安無事
リングで惑星？
圓環 行星?
ってことはここって？
就是說這裡是?
土星
水 金 地 火 木 土 天...
成程 ここが第六惑星か
原來這樣子 這就是第六行星
欠片を引っ張るつもりが 逆に引っ張られてしまったということだな
本來打算把碎片拉過來 結果被碎片拉了過去
出鱈目すぎる
太亂來了
いや 僕の理論では可能だ
不對 以我的理論是行得通的
お前の計画なんだよ
原來是你的計畫啊
欠片に秘めてる力はもっと凄いんだ
蘊藏在碎片裡的力量會更加強大的
それに君達自身の力もだしな
還有你們自身的力量也是
私が遣り過ぎたのかしら
是不是我做過頭了
イッツンは悪くない
不關伊月的事
全く 傍迷惑な連中だな
真是一群礙手礙腳的傢伙
角マント
長角披風
こんなとこまで
竟然來到這裡
巻き込んだのは君達だろう
把我捲進來的是你們好吧
便乗狡い
坐春風車 好狡猾
ここまで来てしまったからには 欠片は僕が頂こう
既然我來到這裡 那就由我來收下碎片
どうする
怎麼辦
決まってんでしょう 私達が先に捕まえる
還用問嗎 當然搶先拿到手
そうすれば月の時みたいに帰れるかな
這樣一來 就可以像在月球那次那樣回去了吧
そういうことだ
就是這樣子
ってか 本当にあるの
話說 是不是真的有碎片
そうだ 流星予報
對了 流星預報
機材は全部部室だよ
器材都在活動室
じみじみ探すしかないか
衹能地毯式搜索了嗎
ちなみに 土星のリングの幅は片側だけで7万キロ以上
順便說一下 土星環一側就有7萬公里以上
7万キロ？
7萬千米？
たった地球五個分
也就大概5個地球
だったらこの状態で魔方陣張ったらどう
那麼 不如我們就這樣布魔法陣如何
イッツンとスバルがどこにいるか分かるし
而且還能得知伊月與昴琉的位置
上手くすれば欠片が引っ掛かるかも
順利的話 說不定還能截到碎片
うむ これだけの空間を飛び回るより 余程効率的だ
沒錯 比起在這麼大地方飛來飛去遠效率多了
五つ星じゃなくて 三角形だね
不是五角星而是三角形呢
二人共あんなところにいるのか
你們兩個在那種地方啊
この魔方陣なら地球三個は入るぞ
這個魔法陣可以裝下三個地球
でかっ
好大
ってか離れ過ぎ
話說也離得太遠了
言ってるそばから捕まえたぞ なんてラッキー
剛說完就捕獲到了 真是好運
で どうなるの
接下來會怎樣
魔方陣のシンクロメッシュ機構が欠片自身の力を利用して
魔法陣的同步嚙合機能 會利用碎片本身的力量
僕達を正常のポジションに同調させてくれる
將我們同步回正確的位置
どういうことよ
就是什麼回事
欠片を中心に一気に引っ張られるということだ
就是以碎片為中心 一下被拉過去的意思
最初に言え
早說啊
よし いい調子だ
喲西 很順利
ってことはそろそろ...
那應該差不多是...
そうはさせるか
我不會讓你們得逞的
やっぱり来た
果然又來了
皆
各位
スバル イツキ 大丈夫か
昴琉 伊月 還好嗎
リングが薄くて助かった
還好圓環很薄
欠片は
碎片呢
またしても見失ってしまった
又不見了
あれじゃないか
是不是那個
いや あれは違う
不 不是那個
土星のリングにサイズや密度の大きな物体が混ざると
土星環裡 體積 密度大的東西混在一起的話
独特な模様が出来るんだ
會形成獨特的模樣
地球人はプロペラ模様とか言うらしいな
地球人好像稱之為螺旋槳形狀
じゃあ その模様を探せば
那我們衹要搜索這種形狀的話
目に見える模様が出来るには数日かかるだろう
要形成能目視的程度應該需要數日
そんなに
那麼久
だったら 私達で...
那我們一起...
どいうこと
什麼意思
何でもない 忘れて
沒什麼 當什麼都沒聽見
どうしたの
什麼事了
イツキちゃん なにか思いついたんでしょう
伊月 你是有什麼主意對吧
「私達で」ってどういうこと
說「我們一起」是什麼意思
うんうん そうなのダメ 危ないもの
不行 太危險了
無茶なら慣れっこだ
危險我們都習慣了
お願い イツキちゃん
拜託了 伊月
皆 付いてきて
大家跟著我
このままじゃ リングに突っ込んじゃう
這下去要鑽進圓環了
そう 突っ込むの
沒錯 就是要鑽進去
リングが壊れちゃうよ
會破壞圓環的
いや 大丈夫 リングは川のように流れている
不對 沒事的 圓環就像河流般流動著
振ってきた波紋はすぐ消えるさ
掀起的波紋馬上就會消失的
もう一度
再來一次
また？
還來？
見つかるまでやらなくちゃ意味ないわ
不嘗試到找到為止就無意義了
イツキちゃん
伊月
もう 毒を食わば皿までだ
一不做二不休了
もう一度
再來
僕としたことが欠片を見失うとは
我竟然會把碎片給丟了
何を
在做什麼
今何か居なかったか
剛才是不是有誰在那
見てあそこ
看那邊
氷じゃない何かがある
有什麼不是冰的東西在
質量の違いを利用したのか
是利用了質量的差異嗎
見つけた
找到了
エンジンの欠片が
是引擎的碎片
あんにゃろう 横取りする気か
那傢伙打算來搶嗎
負けたくない
我不要輸
捕まえた
捉住了
クソ なんて乱暴なんだ君達は
可惡 你們太粗魯了
お凸 赤くなってる
你額頭紅了
驚いたよ
嚇我一跳
イツキがあんな大胆な性格だったとは
原來伊月竟然是這種大膽的性格
うん ごめんね 皆
嗯 抱歉了
謝ることないよ
毋須道歉
でも 皆に迷惑かけちゃった
但我給大家添麻煩了
迷惑なんかじゃない
才不是麻煩
迷惑だっていいよ
就算是麻煩都不要緊
ね アオイちゃん
是嗎 小葵
そうだな
沒錯
私達にだったらいくら迷惑かけたっていいよ
對我們 盡情添麻煩也無所謂的
太っ腹
有氣量
まぁ お互い様でしょう
我們都是一樣的
ありがとう 皆
謝謝了 大家
傷 言われなかったら 全然分からないね
傷口 不說的話完全察覺不到呢
うん 私 気にし過ぎてたのかな
嗯 或許是我太在意了
欠片が確定したぞ
碎片穩定下來了
土星の見納めだ
是時候跟土星Say GoodBye了
以上 一年三組による 真冬の太陽でした
以上是由一年三班演出的 冬天的太陽
もう 次だよ
下個就是我們了
そして王子様はお姫様を塔から助け出しました
後來 王子殿下將公主從塔救出了來
めでたし めでたし
可喜可賀
あれ
啊咧
悲しいお話じゃなかったっけ
不是個悲劇嗎
クラスで提案してみたんだ Happy endにならないかって
我們在班裡提議說能不能改成Happy end
皆も賛成してくれて
結果大家都同意了
やっぱり王子様はお姫様を助けなきゃ
果然王子是要拯救公主才行
それより こっちの方が驚きだ
不過 這個更讓我吃驚
イツキちゃん本当は王子様になりたかったんだね
伊月其實是想飾演王子的對吧
私の我儘聞いてくれてありがとう
謝謝你們縱容我的任性
さどうぞ お姫様
出來吧 公主殿下
だからって やっぱり無理だよこんなの
即使如此 我果然還是不行的啦
どうか この手を取って頂けますか
能否 牽起我的手
それが私の願いです
這就是我的願望
あ...貴方が心から望むなら
如果你內心如此希望的話
それは私の願いでもあるでしょう
這想必也是我的願望吧
二人共ばっちりじゃ
她們兩個演得很好
凄く素敵だね
非常精彩
待續
スバルが花の妖精 似合っていた
昴琉 你飾演花妖精合適
ナナコちゃんの筍も格好よかったよ
奈奈子你飾演的竹筍也很帥
土から顔を出すところなんて迫真な演技で
從地下身處頭來那裡 演得超逼真的
次回 目覚めの花
下回 覺醒之花
下回
覺醒之花
あれ 今の湊君？
啊咧 剛才的是湊嗎？